## Python多线程、多进程、协程 
**掌握常用库函数**
multiprocess concurrent  gevent asyncio  tornado

操作系统进程

生产者 消费者模型

银行家问题

哲学家进餐

进程 vs 线程

协程 vs 线程

协程底层实现原理？

进程间的通信机制

进程调度算法

线程有多少种状态？切换？

GIL？
简述自旋锁与互斥锁的使用场景
进程有多少种状态？
进程通信中的管道实现原理是什么？
Linux 下如何排查 CPU 以及 内存占用过多？
创建线程有多少种方式？
Linux 下如何查看端口被哪个进程占用？
多线程和多进程的区别是什么？
### 简述 Linux 零拷贝的原理
**原因：**
在linux上，当你使用fork或clone系统调用启动新进程时，调用fork会给你一个子进程，这个子进程就是你的副本。
克隆的进程拥有完全相同的内存:
- 相同的堆 
- 相同的栈
- 相同的内存空间
如果父母有3Gb的内存，孩子也会有，所以，每次fork时复制所有的内存会很慢，而且浪费内存。
但是，通常进程在fork后会立即调用exec，这意味着它们基本不使用父进程的内存。
所以，Linux采取了一种策略：让它们共享物理内存，只有当其中一个进程试图写入时才会复制，linux通过给两个进程提供相同的页框来实现这一点，但是把每一页都标记为只读，当一个进程试图向共享内存地址写入时：
就会触发页面中断，内核就会把这个页复制到一个新的页框中并表为可写，原来的页框仍然是只读。

**原理**

父进程和子进程共享页框(page frame)，只要页框被共享了，它们就不能给修改。无论父进程还是子进程试图写入页框，就会产生一个异常，这时，内核就会把这个页复制到一个新的页框中并标记为可写，原来的页框仍然是写保护的，当其他进程试图写入时，内核检查写进程是否是这个页框的唯一的持有者，如果是，把这个页框标记为对这个进程可写的。
页描述符中的_count 字段用来跟踪共享相应页框的进程数量。_count = 0表示只有一个持有者，不需要进行写时复制。

### 简述 mmap 的使用场景以及原理

### Linux 下如何查看 CPU 荷载，正在运行的进程，某个端口对应的进程？
### 简述操作系统中 malloc 的实现原理

### 为什么进程切换慢，线程切换快？
### 共享内存是如何实现的？
### 简述 CPU L1, L2, L3 多级缓存的基本作用

### 简述创建进程的流程
### 简述 traceroute 命令的原理
### 进程空间从高位到低位都有些什么？
### 系统调用的过程是怎样的？操作系统是通过什么机制触发系统调用的
### 什么情况下，进程会进行切换？
### malloc 创建的对象在堆还是栈中？
### Linux 页大小是多少？
### 信号量是如何实现的？
信号量是一个确定的二元组(s, q)，其中s是一个具有非负初值的整型，q是一个初始状态为空的队列，整型变量s表示系统中某类资源的数目：
 - 当s 的值 >= 0 时，表示系统中当前可用资源的数量
 - 当其值 < 0 时，其绝对值表示系统中因请求该类资源而被阻塞的进程数目
 
 P操作
 > P 操作记为P(s)，其中s为一信号量，它执行时主要完成以下动作：
>> s.value = s.value - 1；  /*可理解为占用1个资源，若原来就没有则记帐“欠”1个*/

>> 若s.value ≥ 0，则进程继续执行，否则（即s.value < 0），则进程被阻塞，并将该进程插入到信号量s的等待队列s.queue中
>
>> 说明：实际上，P操作可以理解为分配资源的计数器，或是使进程处于等待状态的控制指令


V 操作
> V 操作记为V(s)，其中s为一信号量，它执行时，主要完成以下动作：
>
>>  s.value = s.value + 1；/*可理解为归还1个资源，若原来就没有则意义是用此资源还1个欠帐*/
>
> 若s.value > 0，则进程继续执行，否则（即s.value ≤ 0）,则从信号量s的等待队s.queue中移出第一个进程，使其变为就绪状态，然后返回原进程继续执行
>
> 说明：实际上，V操作可以理解为归还资源的计数器，或是唤醒进程使其处于就绪状态的控制指令


### 简述操作系统中的缺页中断？
    我观察了那些美好的人，他们的脸上总是洋溢着笑容，对待每个人都保持着微笑。
    内核清楚每一个进程当前拥有的线性区（VMA- virtual memory address），这样内核就能区分引发缺页中断的具体原因，通常引发缺页中断的类型有两种：
    1. 由编程错误引发的无效线性地址。
    2. 由缺页引发的无效线性地址，即使这个线性地址属于进程的地址空间，但是这个页没有对应的页框。
总体方案：
    step1: 检查这个地址是否属于进程地址空间
    step2: 

    


## 